TIMME ELVA
KL. 17.00 - 18.00
- Och nu?
- Nu väntar vi.
Hur länge innan...
Jag har ingen aning.
- Det kan ta timmar.
- Det känns inte rätt.
- Minns du att Robby sa...
- Det känns ändå fel.
Okej. Det här är Roxys beslut.
Hon har tappat kontrollen
över allt annat än det här.
Hon vill göra det på sina villkor.
- Få av oss får göra det.
- Jag borde ta fler patienter.
- Så Adam bor på Middle Hill?
- Han bor på Middle Hill.
- Och han är tre år äldre än du?
- Han är tre år äldre än jag.
Och han bad dig att bli hans flickvän
för sex månader sedan?
Han bad mig att bli hans flickvän
under en spelkväll, och jag sa ja.
En patient väntar på läkare i 13, yrsel.
Okej, jag kommer strax.
Frågade Adam om du ville ha sex?
Mel, jag vet inte om jag kan berätta det.
Det är klart du kan, jag är din syster.
Men det är privat.
Det är viktigt att jag vet.
- Varför?
- För att...
Jag kan berätta för dr Langdon,
för dr Langdon är min läkare,
- men jag kan nog inte berätta för dig.
- Berätta bara.
- Varför skriker du?
- Jag skriker inte.
Det är väldigt viktigt att jag vet.
- Du skriker definitivt.
- Becca.
- Vi kanske ska kliva ut en stund?
- Varför berättar du inte?
Dr King.
Gå och ta lite luft.
Förlåt.
Har du sett några röntgentekniker?
Nej.
- Har du någon uppdatering?
- Jag kollar bara läget.
Vad är chansen
att jag kommer härifrån i tid?
Upp till dig. Vi kan ta hand om det här.
Om du låter oss.
Hur funkar det mellan er två?
Jag kan spela snäll i två timmar till.
Han kallade mig "Doc".
Visste inte att han var doktor
förrän efter några månader.
Han levde ett hemligt liv bakom min rygg.
Hur går det med bröströntgen?
Röntgen ligger fortfarande
sex eller sju efter.
När kollade du senast?
Runt tio minuter sedan.
- Ligg på.
- Ja.
Låt grabben vara,
det står här att röntgen tar en timme.
Du är den första
som har läst den skiten idag.
Få inte igång mig om dem.
- Hur känns det?
- Bra.
Jag tar escitalopram.
Det hjälper mot panikattacker,
inte bara depression.
Jag lovar, jag mår bra.
Ledsen, mrs Torres.
Mår du bra?
Jag trodde att du skulle svimma.
Ja, allt är bra.
Vi fortsätter där vi slutade.
Mrs Torres har haft smärta
och svullnad i höger vad i en vecka.
Inget trauma, ingen feber,
ingen känd trombofili.
Däremot åkte hon buss i 15 timmar
från Orlando till Pittsburgh förra veckan.
Mrs Torres.
Vi misstänker att du har
en blodpropp i benet
som kan leda till
allvarliga komplikationer.
Vi behöver göra ett ultraljud.
Om det är positivt
kan vi behandla med blodförtunnande.
Jag har lärt mig att sluta oroa mig.
Blir livet längre av
att gå runt och oroa sig?
Labbet sa att en är kritisk.
De ska ringa om dem.
Jag vet. Den röda telefonen
är alltid upptagen.
Herregud, det här var klart
för 25 minuter sen.
Natrium 112. Mohan!
Strö lite salt på patienten
innan han får ett anfall.
Hur ligger vi till?
Njurstenspatienten har inte stopp.
Väntar på medicin.
Ortopeden gör replantationen
på vattenrutschkanetraumat.
Howard, patienten med perforerad
divertikulit överlevde operationen.
Jag ringer socialtjänsten
för att se om det går framåt
med ett akut familjehem
till den okända bebisen.
Förutom det ligger labb och röntgen
rejält efter,
men våra pantertanter
får i alla fall ihop sina steg.
Brukar Robby gå så fort hans pass är över,
eller stannar han kvar
för alla överlämningar till nattpasset?
Det beror på.
Han brukar vara bra på att smita iväg.
Andnöd i Syd 16.
Han kan snabbt försämras.
Jag hoppas på en intubation till
före kl. 19.00.
Då är jag uppe i tre första veckan.
Det är nog rekord.
Jag letar efter en enkel.
Passet slutar om två timmar.
Ni ska ta
de stabila patienterna i tur och ordning.
- Vill du ha en andra bedömning på den där?
- Nej.
- Dr McKay.
- Ja.
En tjej som heter Kiki letar efter dig.
- Kiki?
- Hon väntar i parken.
Okej, tack.
Jag tror labbsvaren har kommit
för salpingitpatienten.
Tack.
Är allt okej?
Fantastiskt.
Langdon.
Jag hade hoppats att slippa se honom mer.
Han kanske har förändrats?
- När du har en sekund är det något...
- Santos!
Du får ta matförgiftningen i 12.
Ja, varför inte?
Va? Inga spydigheter, inget mothugg?
Vad har du gjort med Santos?
Bara två timmar kvar. Jag ger upp.
Så ska det låta.
- Hur är det med Becca?
- Det är bra.
Jag försöker ringa hennes boende,
men de svarar inte.
Varför ringer du dem?
För att jag inte vet någonting
om den där Adam.
De har dejtat i sex månader
och jag vet ingenting.
Hon har aldrig sagt att hon vill ha
en pojkvän, eller att hon gillar någon.
Men hon kan ha tänkt på det.
Jag vill inte tänka på
att min syster tänker på sex.
Han kanske utnyttjade henne?
Middle Hill bara lät det hända.
- Varför sa de inget?
- De kanske inte visste.
Sex månader, de måste ha vetat.
Middle Hill kanske var ett misstag. Jag...
Vi var på många bra ställen,
men det var dit Becca ville.
Är du Beccas juridiska förmyndare?
Nej, jag har en fullmakt.
Men vi har jobbat med
så kallat beslutsstöd,
så att hon kan fatta egna beslut.
Där har du det.
- Det här är annorlunda.
- Varför?
För att det är det. Jag...
Min son, han rör sig inte.
Okej.
Kom här, kompis.
Febrigt och okontaktbart barn.
- Jag behöver ett rum.
- Trauma 2.
Vi behöver kärntemperaturen, nu.
Jag heter dr Al-Hashimi. Är du mamma?
Brenda Azurmendi.
- Och det här är?
- Micah.
Har Micah varit sjuk med feber?
Han mådde bra hela dagen.
Jag hittade honom i bilen.
Pupillerna är tröga men reagerar.
Ingen smärtrespons.
Fri luftväg, men låg tidalvolym.
Förbered intubation.
Puls 22 på 10 sekunder, det är 132.
- Vet du vad han väger?
- Nej.
- Joy, Broselow?
- Vad?
Broselowbandet visar alla doser
utifrån barnets längd.
Assisterar ventilationen,
ring andningsteamet.
Sa du att du hittade honom i bilen?
Jag jobbade i trädgården
medan han cyklade på uppfarten.
Ena stunden var han där,
och i nästa var han borta.
Jag trodde att han hade gått in,
men jag kunde inte hitta honom.
Han måste ha blivit trött,
klättrat in och somnat.
När jag hittade honom
kunde jag inte väcka honom.
Hur länge var han där?
Kanske 15 minuter, eller...
- Tjugo?
- Och bilen var olåst?
Det är ett tryggt område.
Joy?
Okej. Börja vid huvudet.
Mät honom.
Och läs av.
Ungefärlig vikt 25 kilo.
Ge 250 ml Ringer-laktat som bolus.
Jag har doser för rocuronium och ketamin.
Nästan ingen tonus.
Jag klarar det utan läkemedel.
Lätt att ventilera,
vi väntar på andningsteamet.
Vid så här hög temperatur
kan muskulaturen försvagas.
Så vi hjälper honom att andas med en tub.
Rektaltemperatur 40,8.
- Värmeslag.
- Ispåsar i ljumskar och armhålor.
Se om det finns en ledig Arctic Sun,
vi behöver all is vi kan få.
Och en bisättningssäck i barnstorlek.
Vi väntar fortfarande på ketorolak.
Jag fortsätter att höra med apoteket.
Jag skulle möta min son i parken,
vi ser alltid fyrverkerierna ihop.
Ledsen, mr Green.
Vi ska inte glömma bort dig.
Okej.
- Hörde att du fick en hjärtinfarkt.
- Nej, det fick jag inte.
- Samira. Hur mår du?
- Jag mår jättebra.
Skönt att höra.
Kan du kolla mina patienter i fem minuter?
- Jag måste gå ut en stund.
- Inga problem.
Ogilvie, vill du ta lite luft?
Jag har ett bra fall för dig.
Kan det bli aktuellt med intubation?
Nej. Det är en hemlös patient
som jag har behandlat med gatuteamet.
- Hej, Becca.
- Hej.
Förlåt att jag skrek på dig.
Jag blev bara
överraskad.
Sköterskan sa att jag får gå.
Ja.
Kan vi bara prata klart först?
Om vad?
Jag vet att du inte behöver berätta något,
jag bara...
...hoppades att du skulle vilja det.
När Adam frågade om du ville ha sex...
Han frågade inte mig, jag frågade honom.
- Så han pressade dig inte?
- Nej.
Så du ville ha sex?
Jag ville ha sex. Sex är toppen.
Vi pratade om sex
i kursen om kropp och själ.
Och jag sa det till terapeuten.
Pankreatiten i Nord 3 väntar fortfarande.
- Okej.
- Får jag gå nu?
Vänta lite.
Jag kommer strax,
ska bara följa min syster ut.
Jag är precis bakom dig.
Curtis Larson, 42.
Utåtagerande beteende
mot sina kompisar på golfbanan.
Inga tecken på trauma, bara alkohol.
Verkar ha lugnat ner sig lite.
Han gjorde så kraftigt motstånd
att vi gav 4 mg midazolam
för att ta värden och lägga en infart.
Bra blodtryck,
syremättnad 99 på två liter.
Med spriten och midazolamen
kommer han att sova ett tag.
Centrum 14, killar.
Roxy är död.
- Är maken fortfarande där inne?
- Ja, Javadi är med dem.
Dödsbevis måste utfärdas,
och jag hittar inte McKay.
- Jag kommer alldeles strax.
- Okej.
- Har du sett McKay?
- Nej.
- Har du sett ett xylazinsår?
- Men du vet vad det är?
- Ja.
Då vet du att gatunamnet är tranq
och att det är riktigt otäckt
och kan orsaka hudnekros.
- Har aldrig förstått mig på drogmissbruk.
- Du måste försöka.
Lite empati tar dig långt
i det här jobbet.
Jag är empatisk.
Jag förstår inte
hur en intelligent människa...
Kan göra misstag?
Försöka läka, dämpa smärtan,
fly från övergrepp?
Vi är läkare, inte domare.
Borde vi inte gå till övergångsstället?
Inte?
Okej, då gör vi så här.
Jag ser organdonation i min framtid.
Förlåt.
Hur går det, Kiki?
Vem är det?
Ogilvie. Han är läkarstudent
och ska hjälpa mig.
Hur är det?
- Mitt ben har börjat lukta igen.
- Jaså? Vi tar en titt.
- Är det ett injektionsställe?
- Nej.
Nej, xylazinsår kan dyka upp
var som helst.
Använder du fortfarande tranq?
- Ibland.
- Ibland är inte bra, Kiki.
- Du vet att det är otäcka grejer.
- Jag försöker att sluta.
Och hur gör du det?
Jag går på möten ibland.
Möten är bra.
Att inte ta droger är ännu bättre.
Okej, vad är planen, Ogilvie?
- Ogilvie, är allt bra?
- Ja.
- Säkert?
- Absolut. Min plan är...
Rengör med koksalt. Antibiotika?
Medihoney för att mjuka upp nekrosen.
Och sen?
Lägg om med Xeroform,
ett ABS-förband och Kerlix-linda.
Ja, det borde duga.
Du måste byta omslaget
varje dag, Kiki. Okej?
Jag tror inte jag kan göra det.
Vi ger dig allt
så att du kan göra det själv.
Du behöver inte ens komma tillbaka hit.
Ja. Okej.
Okej.
Räck mig koksaltet.
Hej. Jag heter dr Whitaker,
det här är dr Santos.
Roberto. Som i Roberto Clemente.
Ledsen. Jag vet inte vem det är.
Pirates Hall of Famers, Roberto Clemente.
Tittar du inte på baseball?
Jag är från Nebraska.
Vi gick på några Storm Chasers-matcher
när jag var liten.
Inget Major League-lag eller så.
Vad hände med din armbåge?
Oneil Cruz slog en walk-off-homerun.
Och jag...
Jag fångade den.
Men sen föll någon över mig.
Och jag tror att jag hörde ett knak.
Svårt att säga med allt skrikande.
- Det låter farligt.
- Ja.
Du är väl inte en av dem
som stjäl bollar från barn?
Jag stal den inte.
Det skulle jag aldrig göra.
Kan du röra på fingrarna?
Och tummen?
- Nej...
- Vet du vad, vi kan lägga den...
Nej, tack. Jag tror jag håller i den.
Okej, vet du vad?
Vi sätter på dig en mitella,
sedan kan du hålla i bollen
medan vi undersöker dig.
Ja, det går bra.
Vi sätter en infart och ger fyra morfin.
Nej. Jag vill inte bli knockad.
Det är en liten dos, du blir inte knockad.
Det hjälper mot smärtan,
du kanske blir lite dåsig.
Nej, jag måste hålla mig alert.
Okej. Vi beställer röntgen,
säg till om du ändrar dig.
Okej.
Tempen är nere på 39,7.
Långt kvar till 37.
Vid 38,9 tar vi bort isen.
Annars kan vi överkorrigera
och orsaka hypotermi.
Jag har ordinerat CK.
Vad säger CK-värdet oss, Joy?
Rabdomyolys vid muskelnedbrytning
kan orsaka njursvikt.
Jag är mer orolig för hans hjärna.
Två gånger om dagen i tre dagar.
Och en sköterska kan krossa dem...
Dr Langdon har redan berättat.
Okej, hej då.
Vi ses på fyrverkerierna.
Jag tänkte se fyrverkerierna
med Adam och hans föräldrar.
- Var?
- I parken.
De hämtar oss. De går varje år.
Men vi ser alltid dem ihop.
- Jag har dina hörselskydd.
- Adam säger att han har extra.
Har du Adams föräldrars telefonnummer?
- Hurså?
- Om jag måste nå dem.
Jag vill gå nu.
- Jag antar att jag kan ringa...
- Hej då.
Hur länge har du varit med i gatuteamet?
Ungefär ett år.
Och varför gör du det?
De flesta hemlösa känner sig övergivna.
De har svårt att lita på folk.
Att möta dem där de är gör stor skillnad.
Jag har försökt få Kiki
att komma i månader.
Du borde hjälpa till.
Det är bra träning
och gatuteamet behöver alltid hjälp.
Ja. Kanske.
Tack.
- Hej! Hur gick förhöret?
- Jag är glad att det är över.
Men det kändes inte bra. Alls.
Jag får fortfarande inte prata om det.
Nej, men du kan prata om hur du mår.
Vem pratar du med när det inte går så bra?
Vänner? Familj?
- Jag har inga...
- McKay, var har du varit?
Jag gick ut.
Berättade du för någon?
Jag behandlade en ung kvinna
jag träffade via gatuteamet.
Skrev hon in sig som patient?
Nej, vi behandlade henne i parken.
Vi?
Jag tog med mig Ogilvie.
Okej, så...
Du behandlade henne utanför akuten
på PTMC:s bekostnad
och tog med dig en läkarstudent
mitt i ett krisläge
när vi behöver alla på plats.
- Jag var borta i tio minuter.
- Du behövs här.
Medan du var ute dog Roxy.
Va?
Herregud. Jag är ledsen.
Jag trodde inte att det skulle gå så fort.
Ursäkta.
Hon föll illa. Axeln.
Skrek när vi satte på handfängsel.
Jag heter dr Robinavitch,
det här är dr McKay.
Agent Correa och Russo.
Hon måste undersökas
innan vi tar in henne.
Vad heter du?
Pranita.
Vi ska ta hand om dig, okej?
Ni sa att hon föll.
Vi gjorde en razzia på en restaurang.
Och när kökspersonalen stack
blev hon knuffad nerför en trappa.
Toppen.
Kan vara en rotatorkuffruptur
eller en AC-luxation.
- Sätt henne i en stol, ge henne ett rum.
- Syd 19.
Här borta.
Curtis. Vad hände?
De fick söva honom för transporten.
Visste inte
att han var ett sånt argt fyllo.
Har du sett honom full förut?
Ja, men aldrig så här.
Han försökte mucka med killarna före oss,
sa att de spelade för långsamt,
då ringde de polisen.
Kan han ha tagit droger?
Inget prestationshöjande i så fall.
Han gick rundan på 112.
Vi beställer prover och ser vad vi hittar.
Någon familj vi kan kontakta?
Vi pratar inte om sån skit.
Hur länge blir han kvar?
Åtminstone tre-fyra timmar
tills han nyktrar till.
Är det okej
om jag kommer tillbaka runt nio?
- Visst.
- Toppen, tack.
Ta bort dem så att jag kan kolla
hennes vitalparametrar.
Öm över AC-leden.
Kan du lyfta höger arm över axeln?
Puls 110, syremättnad 98.
Positiv smärtbåge.
Gör ett drop arm-test.
Vi lyfter din arm.
Sänk den så långsamt du kan.
- Positivt drop arm-test.
- Vad betyder det?
Att hon behöver röntgas.
Troligen en rotatorkuffruptur,
ibland förenad med fraktur.
Vi behöver röntga.
Hur lång tid tar det?
Datorerna ligger nere i dag,
så allt går långsammare än vanligt,
men vi prioriterar henne.
Är det någon du vill att vi ringer?
Inga telefonsamtal.
Har ni en toalett?
Där borta.
Jag vill inte ha dem här
längre än nödvändigt,
så vi röntgar henne och påskyndar det här.
Hennes familj kanske är orolig,
ska jag ringa dem?
Nej. Stanna bara hos henne.
- Vi behandlar henne, det är allt.
- Okej.
Jaime Guerrero till lucka tre.
Vad händer där inne?
- ICE.
- Är de här?
Letar de efter någon?
Jag vet inte.
Fick en sidobild.
Bästa jag kunde få.
Bakre luxation, ingen fraktur.
Tack.
Goda nyheter, Roberto, inga brutna ben.
Men armbågen är ur led.
Vi behöver få kulan tillbaka i ledskålen.
Bästa sättet är med sedering...
- Nej...
- Du sa nej till morfin
men vi kan lägga lokalbedövning i leden,
så slipper du bli sövd.
Nej, tack. Bara...
Ge mig bara något att bita i.
- De gjorde razzia på Joe's i Green Tree.
- Jag älskar det stället.
Tog in en av de anställda.
Så ICE är här.
Folk lämnar väntrummet.
Tio patienter redan. Vad ska jag göra?
Säg sanningen och hoppas att de stannar.
Martha stack. Jag ringer när jag kan.
Fan. Ja, kolla att hon är okej.
Kan du ringa städ och meddela dem också?
- Absolut.
- Håll ställningarna.
- Säg till om du behöver hjälp.
- Visst.
Kan vi inte bara be dem dra åt helvete?
De lär inte gå utan sin patient.
- Vi behöver bara behandla henne.
- Även om hon är papperslös?
Alla, oavsett immigrationsstatus,
har rätt till akutvård
enligt EMTALA.
- Pranita är nästa i kö för röntgen.
- Okej, bra. Tack.
Propofol är nere i 100 mikrogram
per minut.
Tempen är 38,8.
Bra. Vi tar bort kylningen.
Okej. Händer.
På tre. Ett, två, tre.
Vad är det senaste?
Vi har lite armrörelse.
Det är ett bra tecken.
Och pupillerna reagerar minimalt.
Plantarreflexerna fungerar.
Det är lovande tecken.
Hittat advokat till den frihetsberövade?
Nej.
- Håll mig uppdaterad.
- Ja.
Vilket fint armband.
Min dotter gjorde det.
Hon vet inte var jag är.
Jag vill att hon ska veta att jag mår bra.
Får hon verkligen inte ringa ett samtal?
Inte förrän hon är registrerad.
Ofattbart.
Meddela mig när hon är tillbaka.
En sak till.
Har ni en boende som heter Adam?
Kan jag få hans föräldrars telefonnummer.
Nej. Den röda telefonen
är bara för akutsamtal.
Det är typ ett akutsamtal.
Ursäkta. Hejdå.
Vi behöver någon som kan handleda
en reposition i Nord 4. Är du ledig?
Jag antar det.
Ska vi flytta den avlidna kvinnan
i Centrum 9 till visningsrummet?
Nej, låt maken vara där en stund till.
- Vi behöver rummet.
- Vi flyttar henne inte än.
Okej. Förlåt.
Jag gör en rumskoll.
- Barnintensiven har en säng snart.
- Okej.
- Så vad tror vi?
- Om vad?
Mamman till barnet med värmeslag.
Det är inte upp till oss.
Det är vad socialtjänsten är till för.
- Så du tror att det var med flit?
- Nej, det sa jag inte.
Jag köper det inte.
Tappade hon bort barnet hemma?
Och hon ser skyldig ut.
Har någon sett henne gråta?
Folk reagerar inte alltid på trauma
som man förväntar sig.
Fokusera på barnet.
Blodtryck 78 över 42, syremättnad 87.
Har du ont igen, mr Green?
Mr Green?
- Är den här din?
- Ja.
Njursten, möjlig vasovagal reaktion.
Det kan vi inte anta. Vi behöver hjälp!
- Har han en infart?
- Nej, han behövde ingen.
Hypotensiv och hypoxisk.
- Förbered traumarum.
- Ja.
Han väntade på utskrivning
och mediciner. Smärtfri.
Fler patienter lämnar väntrummet.
Syd 15 stack också.
Tidigare njurkolik,
hempositiv urin, blodtrycket faller.
Hempositiv urin
betyder inte alltid njursten.
Två grova infarter, de största vi har.
E-FAST.
Häng två enheter helblod, tack.
Bra.
- Vem utredde patienten?
- Jag.
Ultraljud visade dilaterad uretär
och lätt vänstersidig hydronefros,
i linje med hans njurkolik.
- Och aortan?
- Jag tittade inte på aortan.
- Vem presenterade du för?
- Dr Mohan.
Du sa att resten var normalt.
Jag menade
att den andra njuren var normal.
Åttacentimeters AAA med massiv fri vätska.
Rupturerat aortaaneurysm. Han förblöder.
Okej, aktivera MTP.
16G i vänster armveck,
två enheter helblod på snabbinfusion.
Assisterar ventilering.
Andning agonal.
Okej, vem vill intubera?
- Javadi?
- Visst.
Beställ sex enheter helblod till.
Du sa att du skulle ringa OP.
Håller vi oss steget före
kanske vi får upp honom till OP.
Vi lättar på sederingen
för att se om han rör sig viljemässigt.
Om han gör det är det ett gott tecken.
Blir han som vanligt igen?
Det går inte att säga hur mycket
Micah kommer att återhämta sig.
De närmaste 24 timmarna blir avgörande.
Det finns risk för kognitiv nedsättning.
Men också chans till god återhämtning.
Dr Al-Hashimi. Patienten i 22 behöver dig.
Jag är snart tillbaka.
Inne. Ventilera.
- Snyggt, bra jobbat.
- Tredje enheten uppe.
- Jag har en 16G EJ.
- Koppla den till snabbinfusern.
Bra endtidal-kurva.
Stark radialispuls, ett gott tecken.
BT är uppe på 86 över 52.
Vi gör framsteg.
- Två gram TXA?
- Ja.
Vad ger vi mer efter fyra enheter blod?
Kalciumglukonat för att motverka
hypokalcemi från citratet.
Se om du kan få in
en enhet i den perifera infarten.
Ska vi sätta en central infart?
En lång central venkateter är långsammare
än en kort perifer infart.
Flödet är proportionellt
mot radien upphöjt till fyra.
- Fysik.
- Just det.
Okej.
Bit i den här.
Jag stabiliserar humerus.
Efter att jag supinerar med traktion
applicerar dr Whitaker ett nedåtriktat
tryck över proximala underarmen.
Det här kommer att göra ont som fan.
Ett, två, tre.
Okej, flexion i armbågen.
- Systoliskt nere i 68.
- Enhet fem och sex rinner på.
Jag är här för Garcia.
- Kärlkirurgen hinner inte.
- AAA med hemorragisk chock.
De flesta av de här dör i fält.
Han var stabil när han kom in,
med anamnes på njurkolik.
Och ingen såg AAA:t på ultraljudet?
- Var det du?
- Nej, det var jag.
- Ser ut som sinustakykardi.
- Vi tappade pulsen. Det är PEA.
Ventilera.
Ogilvie, börja med kompressioner.
Svårt att ligga före blödningen.
Sterila handskar.
Förbered för thorakotomi.
Dr Javadi, ta på dig handskarna
och visa dr Shamsi
varför du hör hemma på akuten.
Om vi kan sätta ett tvärklamp på aortan
så stoppar vi blodflödet
nedanför diafragman.
Så hjärta och hjärna får blod.
- Tio-blad.
- In där.
Mayo-sax.
Revbensspridare.
Satinsky.
Säg till när du ser tillräckligt.
Precis där.
- Ska jag suga?
- Nej, inget blod i brösthålan,
bara i magen. Fortsätt klämma.
Aortan klampad.
Hjärtat är tomt.
Javadi, interna kompressioner. Kör.
Två enheter till i snabbinfusern.
Det blir enhet sju och åtta.
Neurostatus är intakt.
Vi lägger en bakre skena,
mitella och skickar remiss till ortoped.
Jag är imponerad
att du klarade det utan smärtstillande.
Det var det värt.
Förra året fångade jag
McCutchens 300:e homerun
men ett annat fan stal den.
Lovade mig själv
att det aldrig skulle hända igen.
Whitaker, skriver du
proceduranteckningarna?
- Du har redan fyllt i T-blanketten.
- Jag är ju redan här.
Jag hade liksom koll på det...
Kan du bara göra klart?
- Du får avsluta.
- Alltså...
Någon får göra det, jag bryr mig inte vem.
Okej.
- Var är mrs Azurmendi?
- Hon gick ut.
Gick ut?
- Känns som att hjärtat fylls.
- Vi tar en titt.
Ser bra ut. Riktigt bra.
Stark radialispuls.
Fuktade kompresser.
Förbered för transport.
- Systoliskt 94, bäst hittills.
- Kan jag följa med dig?
Han är min patient.
Det är okej för mig.
Ta med två extra enheter.
Är ICE i huset?
Ryktet sprider sig snabbt.
Vi har en gripen med rotatorkuffruptur.
Två sköterskor med tillfällig skyddsstatus
gick hem.
De känner sig inte trygga.
Jag är verkligen ledsen.
Jag borde ha tittat på aortan.
Det är lätt att missa.
Vi fick tillbaka pulsen, så...
Finns fortfarande hopp.
Jag är också ledsen. Jag...
Jag borde ha frågat Ogilvie
om han hade kollat aortan.
- Det är mitt fel.
- Det är det.
Du är senior-ST.
Andra ser upp till dig.
Jag vet. Jag är verkligen ledsen.
Så går det
när man tar med privatlivet till jobbet.
- Patienten dog nästan.
- Jag vet.
Du måste se de här väggarna
som ett kraftfält.
Du får inte släppa in något.
Din mamma är inte här, hon är där ute.
Håll allt där ute. Det är nyckeln.
Det är skillnaden mellan de bästa läkarna
och de som inte klarar det.
Du har rätt.
Jag kanske inte hör hemma här.
Pranitas röntgenresultat.
- Ingen fraktur.
- Okej.
Jesse får prova ut en mitella,
och sedan måste vi skriva ut henne.
Till immigrationskillarna?
Jag är rädd för det.
Okej, dags för er att gå.
Jag pratade bara med mrs Peters.
Du ser hur överbelastade vi är, va?
Ni har bara varit
en distraktion sedan ni kom hit.
Vi är redan underbemannade
och förlorade fem sjuksköterskor
och halva städteamet
för att ni klev in här.
Patienter kommer hit för att få hjälp.
För att de är sjuka eller skadade,
och med eller utan papper
har de rätt till akutvård.
TB, mässling, frakturer, inget behandlas
för att folk är för rädda.
Sen hamnar de här ändå,
men då är det för sent.
Så snälla,
vänta i rummet med den frihetsberövade
så att jag inte förlorar fler patienter
och personal.
Inga problem.
Mrs Azurmendi.
Brenda?
Vart ska du?
Brenda!
Okej. Det är okej.
Vi går tillbaka till din son. Det är okej.
Kom igen. Hon är färdigbehandlad.
Hon behöver en mitella.
- Det tar bara en minut.
- Vi går nu.
Du gör henne illa!
Nej!
Vad är det som händer nu?
- Robby!
- Nej!
Ni kan inte göra så här.
- Vad fan är det som händer?
- Släpp mig.
Han gjorde henne illa
och Jesse klev emellan.
Robby, jag gjorde inte ett skit.
- Jag vet, jag ska bara...
- Nej.
- Nej!
- Vi måste gå.
Nej!
Säg inget, du behöver inte säga något.
De kan inte tvinga dig.
Vi fixar en advokat och får ut dig.
- Ring sjukhusets advokat igen.
- Jag kan fan inte fatta det.
Kan ni säga vart ni tar honom?
Finns det ett förvar nära Pittsburgh?
Det är väl dit de ska?
Det kan ta timmar innan han registreras.
Jag håller koll på det.
Vad kan vi göra?
Javadi, snälla, kom tillbaka.
Allihop...
Kolla era patienter, lugna dem,
förklara vad som hände,
men snälla, tillbaka till jobbet.
- Vem tar Jesses patienter?
- Jag kan ta dem.
Tack, Perlah.
- Du. Mår du bra?
- Jag mår bra? Du då?
Ja.
Advokaterna är upptagna med cyberattacken.
De kommer nog inte ner på ett tag.
Något nytt om barnet med värmeslag?
Jag skickade honom till BIVA.
Vad händer?
Hon gick på gatan
och blev nästan påkörd av en lastbil.
- Jag tror att det var avsiktligt.
- Herregud.
Jag bad syster Kim att hålla koll.
Vi måste lägga in henne enligt LPT.
- Fara för sig själv.
- Får hon träffa sitt barn?
Inte om hon är tvångsinlagd på psyk.
Vad händer om han skrivs ut innan henne?
Har hon en partner
eller släkting vi kan ringa?
Jag tar reda på det.
- Vi kan väl prata med henne.
- Visst.
Jag ska bara kolla en patient först.
Okej.
Du, Emma.
- Har du sett den här patienten?
- Nej.
Hon stack när ICE-killarna
grep er sköterska.
Jag försökte få honom
att hjälpa mig i trädgården.
Men han ville bara cykla
på sin trehjuling.
Så jag lät honom.
Varje gång jag tittade dit,
så cyklade han bara runt.
Och sen gjorde han inte det.
Har du nånsin försökt skada dig själv?
Blodstatus och alkohol på golfaren,
Curtis Larson.
- 1,4 promille.
- Uppfattat.
Okej, vi väntar på de andra proverna.
Han behöver sova av sig så länge.
Gabriel, vänta lite.
- Har du Duke Ekins bröströntgen?
- Ja.
Hur ser det ut?
- Radiologen måste läsa av den.
- Kan du ta fram den åt mig?
Fan.
Jag måste ringa begravningsbyrån
och börja arrangera.
Du kan sakta ner,
ta lite tid för dig själv.
- Hur är det?
- Jag har mått bättre.
Man är med dem så mycket
att man blir som en i familjen.
Det är inte som här,
där patienter kommer och går.
Stanna inte på nattpasset.
Förstärkning är på väg in.
Jag jobbar hellre.
Jag vill inte sitta med det här hemma.
Försök. Lyssna på mig, ta ledigt ikväll.
Jag täcker upp för dig
tills jag hittar någon annan. Gå.
Okej.
Tror du att hon återhämtar sig?
Jag vet inte.
Jag hoppas att hon kan förlåta sig själv.
Jag känner en viss spänning
mellan dig och dr Santos.
- Har ni en historia?
- Ja, hon gillar mig inte särskilt mycket.
Vi jobbade ihop en gång.
Jag betedde mig som ett svin.
Hon konfronterade mig
med vissa saker som jag
inte var redo att ta itu med.
Och jag överreagerade.
Jag ska prata med henne.
Jag har inte hittat rätt tillfälle.
Bra. Gör det.
Jag trodde väl att du var här. Vad händer?
Förhöret och min syster som kom in.
En tuff dag.
Åt helvete med förhöret.
Mår din syster bra?
Det är bara en urinvägsinfektion.
Det blir bra med medicin.
Det är bra.
Hon har en pojkvän.
Som jag inte visste om.
Och hon har undanhållit mig andra saker.
- Visste nog inte hur hon skulle säga det.
- Hon har sex.
Toppensex.
Och hon ljög för mig.
Rakt upp i ansiktet i sex månader.
Min syster är en jävla lögnare.
Svor du precis?
Det är så jag känner.
Du.
Jag säger det här med kärlek.
Folk har sina egna skäl
att hålla hemligheter.
Oftast har det inget med dig att göra.
Jag har sett Elf 164 gånger.
Becca älskar Elf, så vi kollar på Elf.
Hon har allt, och nu har hon
en pojkvän.
De kommer att bli kära och gifta sig,
och jag kommer att bli helt ensam.
Kändes det bra att säga det högt?
Nej.
Mel.
Du har ett gott hjärta.
Men det här handlar inte om dig.
Jag slutade att tycka synd om mig själv
för länge sedan. Kom igen.
Slut på självömkan.
Det här är ditt hjärta
och det här är dina lungor.
Ser de okej ut?
Utrymmet mellan lungorna här
kallas mediastinum.
- Det är förstorat, för brett.
- Vad beror det på?
Det syns inte på vanlig röntgen.
Det kan vara flera saker.
Sluta med skitsnacket.
Det kan vara en förstorad sköldkörtel.
Det kan vara förstorade lymfkörtlar
från en infektion.
Det skulle kunna vara en tumör.
- Tror du att det är lungcancer?
- Nej, det ser jag inte.
Men cancer i lymfkörtlarna kallas lymfom.
Det finns också sjukdomar i aortan,
den stora pulsådern
som går ut från hjärtat, som kan vidgas
om kärlväggen är svag.
Ungefär som en bubbla på ett däck
som kan spricka.
Det enda sättet att vara säker är
att göra en DT av bröstkorgen.
I dag.
Hur lång tid tar det?
Några timmar.
Kommer du att vara kvar här?
Ja. Det skulle inte kännas bra att köra
om jag stressar det här.
Är det allvarligt?
Du.
Jag tror att provsvaren har kommit
på din KOL-patient.
- Jag såg dem i facket.
- Tack.
Jag vet inte hur jag ska säga det här.
Jag vet att du inte gillar mig.
Och det är okej. Jag vill bara...
Jag vill säga förlåt för att jag var
en skitstövel din första dag.
Det var olämpligt, och jag skulle
ta tillbaka det om jag kunde,
men det kan jag inte.
Okej.
Ledsen. Jag köper det inte.
Alla tror att du är en missbrukare
som har varit på rehab.
Du har övertygat alla om
att du har förändrats,
att du står för dina misstag.
Och de tar emot dig, guldgossen,
med öppna armar,
men enligt mig är det skitsnack.
Jag är uppriktigt ledsen.
Och jag kan lova dig
att jag har fått ta konsekvenserna
för det jag gjorde.
Du stal läkemedel från sjukhuset.
Bara tre personer här vet det.
Har du berättat för någon annan?
Har du?
Jag försöker bara klara av min första dag.
Du borde inte ens vara här.
Jag borde ha anmält dig
till läkarförbundet.
Du borde förlora legitimationen
och sitta i fängelse.
Du vet inte vad jag har gått igenom.
- Vad du har gått igenom?
- Min fru hotade med skilsmässa.
Jag höll på att förlora barnen.
Ja, så går det när man gör bort sig.
Du behöver inte acceptera min ursäkt.
Jag ville bara säga det.
Okej?
Vill du verkligen sona dina synder?
Berätta för alla att du stal läkemedel
och blev utslängd.
Till dess, håll dig borta från mig.
- Hej.
- Vad i helvete?
Jag kollar bara dina vitalparametrar.
Var är jag?
Vad gör du med mig?
Sanna Greneby